괜찮아요		gwaenchanayo		gwaenchanhayo
한국말을 못해요		hangungmareul motaeyo		hangungmareul mothaeyo
금방 갔다 올거예요!		geumbang gatda olgeoyeyo!		geumbang gassda olgeoyeyo!
맵지 않게 요리해 주세요		maepji anke yorihae juseyo		maepji anhge yorihae juseyo
잘 먹었습니다!		jal meogeotseumnida!		jal meogeossseumnida!
따뜻한 아메리카노 한잔 주세요		ttatteutan amerikano hanjan juseyo		ttatteuthan amerikano hanjan juseyo
카페인 없는 음료 있어요?		kapein eomneun eumnyo isseoyo?		kapein eopsneun eumnyo isseoyo?
좀 깎아 주세요		jom kkakka juseyo		jom kkaka juseyo
3개월 할부		samgaewol halbu		gaewol halbu
기장을 늘려 주세요.		gijangeul neullyeo juseyo		gijangeul neullyeo juseyo.
기장을 줄여 주세요.		gijangeul juryeo juseyo		gijangeul juryeo juseyo.
인터넷 뱅킹 필요해요?		inteonet baenking piryohaeyo?		inteonet baengking piryohaeyo?
공인인증서 발급하고 싶어요		gongininjeungseo balgeuphago sipeoyo		gongininjeungseo balgeuph, pago sipeoyo
코가 막혔어요		koga makyeosseoyo.		koga makyeosseoyo
예약하려고 왔는데요		yeyakaryeogo wanneundeyo		yeyakaryeogo wassneundeyo
마지막 치과 검진한지 1년 됐어요		majimak chigwa geomjinhanji ilnyeon dwaesseoyo		majimak chigwa geomjinhanji nyeon dwaesseoyo
마지막 스케일링한지 6개월 됐어요		majimak seukeillinghanji yukgaewol dwaesseoyo		majimak seukeillinghanji gaewol dwaesseoyo
충치가 생긴 것 같아요		chungchiga saengin geot gatayo		chungchiga saenggin geot gatayo
뿌리 염색 해 주세요 (뿌염 해주세요)		ppuri yeomsaek hae juseyo (ppuyeom haejuseyo)		ppuri yeomsaek hae juseyo ppuyeom haejuseyo)
너무 짧게 자르지 마세요		neomu jjalge jareuji maseyo		neomu jjalbge jareuji maseyo
앞머리만 다듬어 주세요		ammeoriman dadeumeo juseyo		apmeoriman dadeumeo juseyo
내일 오후 2시로 예약을 하고싶은데요		naeil ohu dusiro yeyageul hagosipeundeyo		naeil ohu siro yeyageul hagosipeundeyo
사진에 있는 사람처럼 머리를 잘라 주세요		sajine inneun saramcheoreom meorireul jalla juseyo		sajine issneun saramcheoreom meorireul jalla juseyo
7시반 상영 자리 있어요?		ilgopsiban sangyeong jari isseoyo?		siban sangyeong jari isseoyo?
기생충 영화는 언제 상영해요?		gisaengchungyeonghwaneun eonje sangyeonghaeyo?		gisaengchung yeonghwaneun eonje sangyeonghaeyo?
영화관12관 어디에 있어요?		yeonghwagwansibigwan eodie isseoyo		yeonghwagwan1gwan eodie isseoyo?
부산행 영화는 2장 주세요		busanhaeng yeonghwaneun dujang juseyo		busanhaeng yeonghwaneun jang juseyo
우표는 어디에서 살 수 있어요?		upyeoneun eodieseo sal su isseoyo?		upyoneun eodieseo sal su isseoyo?
우표 3장 주세요		upyo sejang juseyo		upyo jang juseyo
3호 박스 1개 주세요		samho bakseu hangae juseyo		ho bakseu gae juseyo
길을 잃어버렸어요		gireul ireobeoryeosseoyo		gireul ilheobeoryeosseoyo
멀지 않아요		meolji anayo		meolji anhayo
여기에서 1킬로정도 멀어요		yeogieseo ilkillojeongdo meoreoyo		yeogieseo killojeongdo meoreoyo
예약은 하셨습니까?		yeyageun hasyeotseumnikka?		yeyageun hasyeossseumnikka?
네, 예약했어요		ne, yeyakhaesseoyo		ne, yeyakaesseoyo
아직 예약을 하지 않았어요		ajik yeyageul haji anasseoyo		ajik yeyageul haji anhasseoyo
4일 묵겠어요		sail mukgesseoyo		il mukgesseoyo
7시에 깨워주시겠어요?		ilgopsie kkaewojusigesseoyo?		sie kkaewojusigesseoyo?
3시에 거제도 가는 버스 자리 있어요?		sesie geojedo ganeun beoseu jari isseoyo?		sie geojedo ganeun beoseu jari isseoyo?
605번 버스는 언제 도착해요?		yukbaegobeon beoseuneun eonje dochakaeyo?		60beon beoseuneun eonje dochakaeyo?
맛있게 드세요		masitge deuseyo		masissge deuseyo
많이 먹어요		mani meogeoyo		manhi meogeoyo
잘 먹겠습니다		jal meokgetseumnida		jal meokgessseumnida
잘 먹었습니다		jal meogeotseumnida		jal meogeossseumnida
한국말 잘 못해요		hangungmal jal motaeyo		hangungmal jal mothaeyo
정말요?		jeongmallyo?		jeongmaryo?
어떻게 지냈어요?		eotteoke jinaesseoyo?		eotteoge jinaesseoyo?
새해 복 많이 받으세요!		saehae bok mani badeuseyo!		saehae bok manhi badeuseyo!
7월 12일부터 7월 14일까지 휴가 갈 거예요		chirwol sibiilbuteo chirwol sipsailkkaji hyuga gal geoyeyo		wol 1ilbuteo wol 1ilkkaji hyuga gal geoyeyo
지하철역에서 얼마나 걸려요?		jihacheollyeogeseo eolmana geollyeoyo?		jihacheoryeogeseo eolmana geollyeoyo?
쉬는 시간 시간 있어요?		swineun sigane		swineun sigan sigan isseoyo?
언제 우리 같이 저녁 먹을까요?		eonje uri gachi jeonyeok meogeulkkayo?		eonje uri gati jeonyeok meogeulkkayo?
서울역에서 세워 주세요		seoullyeogeseo sewo juseyo		seouryeogeseo sewo juseyo
강남역전에 세워 주세요		gangnamyeok jeone sewo juseyo		gangnamyeokjeone sewo juseyo
아주 급해요		aju geupaeyo		aju geuph, paeyo
제일 가까운 경찰서가 어디예요?		jeil gakkaun gyeongchalseoga eodiyeyo		jeil gakkaun gyeongchalseoga eodiyeyo?
가장 가까운 병원이 어디예요?		gajang gakkaun byeongwoni eodiyeyo		gajang gakkaun byeongwoni eodiyeyo?
괜찮아요		gwaenchanayo		gwaenchanhayo
