Thank You	고맙습니다	gomapseumnida
Don’t mention it	천만에요	cheonmaneyo
Sorry	미안합니다	mianhamnida
That’s OK	괜찮아요	gwaenchanayo
Hello	안녕하세요?	annyeonghaseyo?
Excuse me (to get attention)	저기요	jeogiyo
Excuse me (to apologize)	실례합니다	sillyehamnida
Excuse me (to pass someone)	잠시만요	jamsimanyo
Hello (on phone)	여보세요	yeoboseyo
Good morning	안녕하세요?	annyeonghaseyo?
Good evening	안녕하세요?	annyeonghaseyo?
Sleep well	잘 자요	jal jayo
Sweet dreams	좋은 꿈 꿔요	joeun kkum kkwoyo
Goodbye (to person leaving)	안녕히 가세요	annyeonghi gaseyo
Goodbye (to person staying)	안녕히 계세요	annyeonghi gyeseyo
Get home safely	잘 가요	jal gayo
Have a nice day	좋은 하루 보내세요	joeun haru bonaeseyo
Have a good trip!	여행 잘하세요	yeohaeng jalhaseyo
Welcome	환영합니다	hwanyeonghamnida
Yes	네	ne
No	아니요	aniyo
Maybe	아마도	amado
Just a moment!	잠깐만요!	jamkkanmanyo!
I feel sick	아파요	apayo
I need a doctor	의사가 필요해요	uisaga piryohaeyo
Take me to the hospital (to taxi)	병원에 가주세요	byeongwone gajuseyo
Where is the bathroom?	화장실은 어디에 있어요?	hwajangsireun eodie isseoyo?
Please repeat that	다시 말해 주세요	dasi malhae juseyo
Please speak slowly	천천히 말해 주세요	cheoncheonhi malhae juseyo
Please write it down	적어 주세요	jeogeo juseyo
I understand	이해해요	ihaehaeyo
I don’t understand	이해 못해요	ihae mothaeyo
I don’t know	몰라요	mollayo
I know	알아요	arayo
Can you speak Korean?	한국말을 할 수 있어요?	hangungmareul hal su isseoyo?
I can speak a little Korean	한국말을 조금 할 수 있어요	hangungmareul jogeum hal su isseoyo
I can’t speak Korean	한국말을 못해요	hangungmareul motaeyo
How do you say tiger in Korean?	타이거가 한국말로 뭐예요?	taigeoga hangungmallo mwoyeyo?
How much is this?	이거 얼마예요?	igeo eolmayeyo?
I’ll be right back!	금방 갔다 올거예요!	geumbang gatda olgeoyeyo!
What is this?	이게 뭐예요	ige mwoyeyo
Don’t worry!	걱정 하지 마세요!	geokjeong haji maseyo!
No problem!	문제 없어요	munje eopseoyo
Good	좋아요	joayo
Bad	안 좋아요	an joayo
So-so	그저 그래요	geujeo geuraeyo
Do you have a table for 4 people?	네명 자리 있어요?	nemyeong jari isseoyo?
Please give me a menu	메뉴판 주세요	menyupan juseyo
Do you have vegetarian dishes?	채식주의자용 식사 있어요?	chaesikjuuijayong siksa isseoyo?
Is this spicy?	이거 매워요?	igeo maewoyo?
Please do not make this spicy	맵지 않게 요리해 주세요	maepji anke yorihae juseyo
Please give me 4 orders of galbi	갈비 사인분 주세요	galbi sainbun juseyo
Please give me 1 bottle of soju	소주 한병 주세요	soju hanbyeong juseyo
Please give me 3 glasses	유리잔 세개 주세요	yurijan segae juseyo
It’s delicious!	맛있어요!	masisseoyo!
I don’t like it	맛없어요	maseopseoyo
It was a delicious meal!	잘 먹었습니다!	jal meogeotseumnida!
What time do you close?	몇시에 문 닫아요?	myeotsie mun dadayo?
Do you take credit cards?	카드 돼요?	kadeu dwaeyo?
Please give me 1 hot coffee	따뜻한 아메리카노 한잔 주세요	ttatteutan amerikano hanjan juseyo
Please give me 2 ice coffees	아이스 아메리카노 두잔 주세요	aiseu amerikano dujan juseyo
Do you have non-caffeinated drinks?	카페인 없는 음료 있어요?	kapein eomneun eumnyo isseoyo?
I’d like to eat here	여기서 먹고 갈게요	yeogiseo meokgo galgeyo
I’d like this to go (drink only)	테이크 아웃이에요	teikeu ausieyo
I’d like this to go (food and drink)	포장해 주세요	pojanghae juseyo
Please throw away my receipt	영수증은 버려 주세요	yeongsujeungeun beoryeo juseyo
Do you have wifi here?	와이파이 있어요?	waipai isseoyo?
What is the wifi password?	비밀 번호 알려 주세요	bimil beonho allyeo juseyo
Do you have electrical outlets?	콘센트 있어요?	konsenteu isseoyo?
Where are your electrical outlets?	콘센트 어디에 있어요?	konsenteu eodie isseoyo?
Throw away the receipt	영수증은 버려 주세요	yeongsujeungeun beoryeo juseyo
Please give me a receipt	영수증 주세요	yeongsujeung juseyo
Put it in a bag	봉투에 넣어 주세요	bongtue neoeo juseyo
Please give me a discount	좀 깎아 주세요	jom kkakka juseyo
How much is it?	얼마예요?	eolmayeyo?
Please give me coffee	커피 주세요	keopi juseyo
Do you have wallet?	지갑 있어요?	jigap isseoyo?
Can I pay with credit card?	카드 돼요?	kadeu dwaeyo?
Please give me a refund	환불해 주세요	hwanbulhae juseyo
Please exchange this	교환해 주세요	gyohwanhae juseyo
Please wrap it for me	포장해 주세요	pojanghae juseyo
One-time payment	일시불	ilsibul
3 month installments	3개월 할부	samgaewol halbu
Please dry clean this for me	드라이 해 주세요	deurai hae juseyo
Please iron this for me	다림질 해 주세요	darimjil hae juseyo
Please make this longer	기장을 늘려 주세요.	gijangeul neullyeo juseyo
Please make this shorter	기장을 줄여 주세요.	gijangeul juryeo juseyo
Please sew on this button	단추 달아주세요	danchu darajuseyo
Can you remove this stain?	얼룩 뺄 수 있어요?	eolluk ppael su isseoyo?
When can I pick up my clothes?	옷을 언제 받을 수 있어요?	oseul eonje badeul su isseoyo?
I’m here to pick up my clothes	제 옷을 찾으러 왔어요	je oseul chajeureo wasseoyo
How much is it?	얼마예요?	eolmayeyo?
How much is the total?	모두 얼마예요?	modu eolmayeyo?
I would like to open a new bank account	통장을 만들고 싶어요	tongjangeul mandeulgo sipeoyo
I would like an ATM card	체크 카드를 만들고 싶어요	chekeu kadeureul mandeulgo sipeoyo
I need to reset my password	비밀번호를 재발급 하고 싶어요	bimilbeonhoreul jaebalgeup hago sipeoyo
Are there monthly fees?	수수료 있어요?	susuryo isseoyo?
Do you have an ID card	신분증 있어요?	sinbunjeung isseoyo?
Please give me your ID card	신분증 주세요	sinbunjeung juseyo
Do you need internet banking?	인터넷 뱅킹 필요해요?	inteonet baenking piryohaeyo?
I would like to apply for a public certificate	공인인증서 발급하고 싶어요	gongininjeungseo balgeuphago sipeoyo
I want to send money to Philippines	필리핀에 돈 보내려고 왔어요	pillipine don bonaeryeogo wasseoyo
I need to make a deposit	입금 해주세요	ipgeum haejuseyo
I need to make a withdrawal	출금 해주세요	chulgeum haejuseyo
How much is the wire transfer charge?	송금 수수료는 얼마예요?	songgeum susuryoneun eolmayeyo?
Can I apply for a credit card?	신용 카드 신청할 수 있어요?	sinyong kadeu sincheonghal su isseoyo?
I need to see a doctor	진찰을 받고 싶어요	jinchareul batgo sipeoyo
I have health insurance	건강 보험 있어요	geongang boheom isseoyo
My body aches all over	몸살 났어요	momsal nasseoyo
I have a headache	머리가 아파요	meoriga apayo
I have a sore throat	목이 아파요	mogi apayo
I have a stomachache	배가 아파요	baega apayo
I have diarrhea	설사를 해요	seolsareul haeyo
I have an upset stomach	체했어요	chehaesseoyo
My nose is runny	자꾸 콧물이 나요	jakku konmuri nayo
My nose is stuffy	코가 막혔어요	koga makyeosseoyo
I don’t have any allergies	알레르기가 없어요	allereugiga eopseoyo
I am allergic to cucumber	오이에 알레르기가 있어요	oie allereugiga isseoyo
Where can I get this prescription filled?	어디에서 약을 받을 수 있어요?	eodieseo yageul badeul su isseoyo?
I have a prescription to fill	처방전을 받아 왔어요	cheobangjeoneul bada wasseoyo
Do you have Tylenol?	타이레놀 있어요?	tairenol isseoyo?
I have a cold	감기에 걸렸어요	gamgie geollyeosseoyo
I have a stuffy nose	코가 막혔어요	koga makyeosseoyo.
I have a runny nose	자꾸 콧물이 나요	jakku konmuri nayo
I have a headache	머리가 아파요	meoriga apayo
I have a sore throat	목이 아파요	mogi apayo
I have a stomachache	배가 아파요	baega apayo
My body aches all over	몸살 났어요	momsal nasseoyo
I have been sick for two days	이틀 동안 아팠어요	iteul dongan apasseoyo
Take one pill twice a day	하루에 두 번 한 알씩 드세요	harue du beon han alssik deuseyo
Take one pill three times a day with meals	하루에 세 번 식사할 때마다 한 알씩 드세요	harue se beon siksahal ttaemada han alssik deuseyo
I don’t have any allergies	알레르기가 없어요	allereugiga eopseoyo
I am allergic to cucumber	오이에 알레르기가 있어요	oie allereugiga isseoyo
I have a prescription to fill	처방전을 받아 왔어요	cheobangjeoneul bada wasseoyo
I’m here to make an appointment	예약하려고 왔는데요	yeyakaryeogo wanneundeyo
How long do I have to wait?	얼마나 기다려야해요?	eolmana gidaryeoyahaeyo?
My last checkup was 1 year ago	마지막 치과 검진한지 1년 됐어요	majimak chigwa geomjinhanji ilnyeon dwaesseoyo
My last scaling was 6 months ago	마지막 스케일링한지 6개월 됐어요	majimak seukeillinghanji yukgaewol dwaesseoyo
I am here for a scaling	스케일링 하러 왔어요	seukeilling hareo wasseoyo
I'm here for a dental checkup	치과 검진 하러 왔어요	chigwa geomjin hareo wasseoyo
My upper tooth hurts	윗니가 아파요	winniga apayo
My lower tooth is senstive	아랫니가 시려요	araenniga siryeoyo
My gums hurt	잇몸이 아파요	inmomi apayo
I think I have a cavity	충치가 생긴 것 같아요	chungchiga saengin geot gatayo
I don’t have dental insurance	치과 보험 없어요	chigwa boheom eopseoyo
I have dental insurance	치과 보험 있어요	chigwa boheom isseoyo
Can I pay with a credit card?	카드 돼요?	kadeu dwaeyo?
Please give me a haircut	커트 해주세요	keoteu haejuseyo
Please dye my hair	염색 해주세요	yeomsaek haejuseyo
Dye only my roots please	뿌리 염색 해 주세요 (뿌염 해주세요)	ppuri yeomsaek hae juseyo (ppuyeom haejuseyo)
Dye my hair this color please	이 색깔로 염색 해 주세요	i saekkkallo yeomsaek hae juseyo
Please perm my hair	파마 해주세요	pama haejuseyo
How much does a haircut cost?	머리 커트 얼마예요?	meori keoteu eolmayeyo?
How long will it take?	시간 얼마나 걸려요?	sigan eolmana geollyeoyo?
Please don’t cut it too short	너무 짧게 자르지 마세요	neomu jjalge jareuji maseyo
Please cut it a little shorter here	여기 조금 더 잘라 주세요	yeogi jogeum deo jalla juseyo
Please just trim my hair	좀 다듬어 주세요	jom dadeumeo juseyo
Please just trim my bangs	앞머리만 다듬어 주세요	ammeoriman dadeumeo juseyo
Please trim the sides and even out the top	위에는 그냥 두고 옆에만 다듬어주세요	wieneun geunyang dugo yeopeman dadeumeojuseyo
Leave the back long	뒷머리는 길게 남겨 두세요	dwinmeorineun gilge namgyeo duseyo
I’d like to make an appointment tomorrow at 2pm	내일 오후 2시로 예약을 하고싶은데요	naeil ohu dusiro yeyageul hagosipeundeyo
I’d like my hair like this person in the picture	사진에 있는 사람처럼 머리를 잘라 주세요	sajine inneun saramcheoreom meorireul jalla juseyo
Make it about this long	이 정도로 길게 해 주세요	i jeongdoro gilge hae juseyo
Are there any seats available for the 7:30pm showing?	7시반 상영 자리 있어요?	ilgopsiban sangyeong jari isseoyo?
Are there subtitles for this movie?	영화 자막 있어요?	yeonghwa jamak isseoyo?
What time is Parasite the movie showing?	기생충 영화는 언제 상영해요?	gisaengchungyeonghwaneun eonje sangyeonghaeyo?
What is the genre of the movie?	영화는 무슨 장르에요?	yeonghwaneun museun jangneueyo?
How long is the movie?	영화 상영 시간이 얼마나 돼요?	yeonghwa sangyeong sigani eolmana dwaeyo?
Where is Theater 12	영화관12관 어디에 있어요?	yeonghwagwansibigwan eodie isseoyo
Where is the concession stand?	매점은 어디 있어요?	maejeomeun eodi isseoyo?
I’d like two tickets for Train to Busan the movie	부산행 영화는 2장 주세요	busanhaeng yeonghwaneun dujang juseyo
How much are the Sweetbox seats?	스위트박스 자리는 얼마예요?	seuwiteubakseu jarineun eolmayeyo?
Do you give discounts to students?	학생 할인 돼요?	haksaeng harin dwaeyo?
When is the last move playing?	마지막 영화는 언제예요?	majimak yeonghwaneun eonjeyeyo?
How much is it to send by air mail?	항공우편으로 얼마예요?	hanggongupyeoneuro eolmayeyo?
How much is the least expensive shipping option?	제일 싼 우편 방법 얼마예요?	jeil ssan upyeon bangbeop eolmayeyo?
Do I need a customs form?	세관 서류 필요해요?	segwan seoryu piryohaeyo?
Please send this package by registered mail	등기로 소포 보내주세요	deunggiro sopo bonaejuseyo
Please send this envelope to Canada by regular mail	캐나다에 봉투우편으로 보내주세요	kaenadae bongtuupyeoneuro bonaejuseyo
Where can I buy stamps?	우표는 어디에서 살 수 있어요?	upyeoneun eodieseo sal su isseoyo?
Please give me 3 stamps	우표 3장 주세요	upyo sejang juseyo
Do you sell envelopes?	편지 봉투 팔아요?	pyeonji bongtu parayo?
How long will it take to be delivered?	배송기간은 얼마나 걸려요?	baesonggiganeun eolmana geollyeoyo?
What is the zip code for this address?	이 주소의 우편번호가 뭐예요?	i jusoui upyeonbeonhoga mwoyeyo?
Please give me one size 3 box	3호 박스 1개 주세요	samho bakseu hangae juseyo
Please give me some bubble wrap	뽁뽁이 좀 주세요	ppokppogi jom juseyo
Excuse me (asking for help politely)	실례합니다	sillyehamnida
Excuse me (asking for help)	저기요	jeogiyo
I’m lost	길을 잃어버렸어요	gireul ireobeoryeosseoyo
Do you know where Apgujeong station is?	압구정역 어디인지 아세요?	apgujeongyeok eodiinji aseyo?
How far is it from here?	여기에서 얼마나 걸리는지 아세요?	yeogieseo eolmana geollineunji aseyo?
Is it far from here?	여기에서 멀어요?	yeogieseo meoreoyo?
It’s quite far	꽤 멀어요	kkwae meoreoyo
It’s not far	멀지 않아요	meolji anayo
It’s close	가까워요	gakkawoyo
It’s not within walking distance	걸어갈 만한 거리가 아니예요	georeogal manhan georiga aniyeyo
It’s about 1 kilometer from here	여기에서 1킬로정도 멀어요	yeogieseo ilkillojeongdo meoreoyo
Can you show me on the map?	지도로 보여 주시겠어요?	jidoro boyeo jusigesseoyo?
I’m sorry, I’m not from around here	미안하지만 저는 이 근처 사람이 아니예요	mianhajiman jeoneun i geuncheo sarami aniyeyo
It’s that way	그 쪽으로 가세요	geu jjogeuro gaseyo
Go left	왼쪽 가세요	oenjjok gaseyo
Go right	오른쪽에 가세요	oreunjjoge gaseyo
Go straight	쭉 가세요	jjuk gaseyo
Do you have any rooms available?	빈방 있어요?	binbang isseoyo?
I would like to make a reservation	예약을 하고 싶어요	yeyageul hago sipeoyo
Did you have a reservation?	예약은 하셨습니까?	yeyageun hasyeotseumnikka?
I have a reservation	네, 예약했어요	ne, yeyakhaesseoyo
I don’t have a reservation	아직 예약을 하지 않았어요	ajik yeyageul haji anasseoyo
How much is a room for one night?	하루에 방이 얼마예요?	harue bangi eolmayeyo?
Is breakfast included with the room?	요금에 조식은 포함되어 있어요?	yogeume josigeun pohamdoeeo isseoyo?
How long would you like to stay?	몇 박을 하실 겁니까?	myeot bageul hasil geomnikka?
May I see the room first?	방을 먼저 봐도 돼요?	bangeul meonjeo bwado dwaeyo?
I will stay for four night(s)	4일 묵겠어요	sail mukgesseoyo
May I have your name?	성함을 말씀해주세요	seonghameul malsseumhaejuseyo
Can you wake me at 7 o'clock?	7시에 깨워주시겠어요?	ilgopsie kkaewojusigesseoyo?
I want to check out now	지금 체크 아웃하고 싶어요	jigeum chekeu authago sipeoyo
Please stop the bus here	여기서 세워 주세요	yeogiseo sewo juseyo
Please open the bus door	버스 문 열어 주세요	beoseu mun yeoreo juseyo
What time is the last bus?	마지막 버스 언제예요?	majimak beoseu eonjeyeyo?
How much is the bus fare?	버스 요금 얼마예요?	beoseu yogeum eolmayeyo?
Where can I charge my bus card?	버스 카드 어디에서 충전할 수 있어요?	beoseu kadeu eodieseo chungjeonhal su isseoyo?
How much is a bus ticket to Seoul?	서울에 가는 버스 표가 얼마예요?	seoure ganeun beoseu pyoga eolmayeyo?
One ticket to Gangneung, please	강릉에 가는 표 한 장 주세요	gangneunge ganeun pyo han jang juseyo
Where does this bus go?	이 버스는 어디로 가요?	i beoseuneun eodiro gayo?
Where is the bus to Jinju?	진주에 가는 버스는 어디에 있어요?	jinjue ganeun beoseuneun eodie isseoyo?
Are there tickets available for the 3pm bus to Geo Je Island?	3시에 거제도 가는 버스 자리 있어요?	sesie geojedo ganeun beoseu jari isseoyo?
Does this bus stop in Incheon International Airport?	이 버스는 인천국제공항에 서요?	i beoseuneun incheongukjegonghange seoyo?
When does the bus for Sokcho leave?	속초에 가는 버스는 언제 출발해요?	sokchoe ganeun beoseuneun eonje chulbalhaeyo?
When does bus number 605 arrive?	605번 버스는 언제 도착해요?	yukbaegobeon beoseuneun eonje dochakaeyo?
When will this bus arrive in the Namsan Tower?	이 버스는 남산타워에 언제 도착해요?	i beoseuneun namsantawoe eonje dochakaeyo?
Bon appétit	맛있게 드세요	masitge deuseyo
Eat up!	많이 먹어요	mani meogeoyo
I will eat well!	잘 먹겠습니다	jal meokgetseumnida
I ate well	잘 먹었습니다	jal meogeotseumnida
It’s delicious!	맛있어요!	masisseoyo!
It doesn’t taste good	맛없어요	maseopseoyo
I’m hungry	배고파요	baegopayo
I’m thirsty	목 말라요	mok mallayo
Give me coffee please	커피 주세요	keopi juseyo
I’m a vegetarian	저는 채식주의자예요	jeoneun chaesikjuuijayeyo
I don’t eat meat	저는 고기를 못 먹어요	jeoneun gogireul mot meogeoyo
I can eat anything	다 먹을 수 있어요	da meogeul su isseoyo
Nice to meet you	만나서 반가워요	mannaseo bangawoyo
What is your name?	이름이 뭐예요?	ireumi mwoyeyo?
My name is John	제 이름은 존이에요	je ireumeun jonieyo
Where are you from?	어디에서 왔어요?	eodieseo wasseoyo?
I’m from U.S.	저는 미국에서 왔어요	jeoneun migugeseo wasseoyo
How old are you?	몇 살이에요?	myeot sarieyo?
I’m 24 years old	저는 스물 네살이에요	jeoneun seumul nesarieyo
I can’t speak Korean well	한국말 잘 못해요	hangungmal jal motaeyo
I’m learning Korean these days	요즘 한국말 배워요	yojeum hangungmal baewoyo
What is your job?	직업이 뭐예요?	jigeobi mwoyeyo?
My job is amodel	제 직업은 모델이에요	je jigeobeun moderieyo
Really?	정말요?	jeongmallyo?
Where do you live?	어디에 사세요?	eodie saseyo?
Are you married?	결혼했어요?	gyeolhonhaesseoyo?
Do you like exercise?	운동을 좋아해요?	undongeul joahaeyo?
I like Carrot cake	당근케이크를 좋아해요	danggeunkeikeureul joahaeyo
Long time no see	오랜만이에요	oraenmanieyo
Have you eaten? (showing concern)	밥 먹었어요?	bap meogeosseoyo?
How are you?	잘 지내요?	jal jinaeyo?
How have you been?	잘 지냈어요?	jal jinaesseoyo?
What have you been up to?	어떻게 지냈어요?	eotteoke jinaesseoyo?
Where shall we go?	어디로 갈까요?	eodiro galkkayo?
Say hi to brother for me	형한테 안부 전해 주세요	hyeonghante anbu jeonhae juseyo
Get home safely	집에 잘 들어가요	jibe jal deureogayo
Happy Birthday	생일 축하합니다	saengil chukahamnida
Merry Christmas	메리 크리스마스	meri keuriseumaseu
Happy New Year!	새해 복 많이 받으세요!	saehae bok mani badeuseyo!
Happy Chuseok!	즐거운 추석 보내세요	jeulgeoun chuseok bonaeseyo
Happy Valentine's Day!	해피 발렌타인 데이!	haepi ballentain dei!
Cheers!	건배!	geonbae!
Congratulations!	축하해요	chukahaeyo
Hello? (on phone)	여보세요?	yeoboseyo?
Who is calling please?	누구세요?	nuguseyo?
Can I speak to Ella please?	엘라씨와 통화 할 수 있을까요?	ellassiwa tonghwa hal su isseulkkayo?
Just a moment please	잠시만 기다려 주세요	jamsiman gidaryeo juseyo
Brownisn’t in at the moment	브라운씨가 자리를 비웠어요	beuraunssiga jarireul biwosseoyo
Should I tell Mike to call you back?	마이크씨에게 다시 전화하라고 할까요?	maikeussiege dasi jeonhwaharago halkkayo?
Would you like to leave a message?	메세지를 남기시겠어요?	mesejireul namgisigesseoyo?
Shall I take a message?	메세지 남겨 드릴까요?	meseji namgyeo deurilkkayo?
I will connect you	제가 연결해 드릴게요	jega yeongyeolhae deurilgeyo
Please repeat that for me	다시 말해 주세요	dasi malhae juseyo
Please speak up a little for me	좀 더 크게 말해 주세요	jom deo keuge malhae juseyo
I will call you back	제가 다시 걸게요	jega dasi geolgeyo
When shall I call?	언제쯤 통화가 가능할까요?	eonjejjeum tonghwaga ganeunghalkkayo?
Do you have electrical outlets?	콘센트 있어요?	konsenteu isseoyo?
Where are your electrical outlets?	콘센트 어디에 있어요?	konsenteu eodie isseoyo?
Please charge my mobile for me	휴대폰 충전해 주세요	hyudaepon chungjeonhae juseyo
Do you sell mobile phone cases?	휴대폰 케이스 팔아요?	hyudaepon keiseu parayo?
Do you sell cell phone chargers?	휴대폰 충전기 팔아요?	hyudaepon chungjeongi parayo?
Can I buy a data plan for my phone?	휴대폰 데이터 플랜 살 수 있어요?	hyudaepon deiteo peullaen sal su isseoyo?
How much time is remaining on my contract?	휴대폰 약정 얼마나 남았어요?	hyudaepon yakjeong eolmana namasseoyo?
Please add minutes to my phone	휴대폰 데이터 충전해 주세요	hyudaepon deiteo chungjeonhae juseyo
Can you repair my mobile phone?	휴대폰 고칠 수 있어요?	hyudaepon gochil su isseoyo?
How much will the repair cost?	고치는 비용 얼마예요?	gochineun biyong eolmayeyo?
When can I pick up my phone?	휴대폰 언제 찾으러 올 수 있어요?	hyudaepon eonje chajeureo ol su isseoyo?
Amazing! or Unbelievable!	대박!	daebak!
What?! or Oh my god!	헐!	heol!
Yay! or Hurray!	아싸!	assa!
Oh my goodness!	아이고!	aigo!
Unbelievable! or Impossible!	말도 안돼요!	maldo andwaeyo!
Really?!	진짜요?	jinjjayo?
Ouch!	아야!	aya!
Self-camera	셀카	selka
Company dinner	회식	hoesik
Bomb drink (i.e. boilermaker or soju bomb)	폭탄주	poktanju
Soju and beer	소맥	somaek
Chimek (chicken and beer)	치맥	chimaek
Membership training (retreat)	엠티	emti
Part-time job	알바	alba
Of course!	당근!	danggeun!
Starbucks	별다방	byeoldabang
Boyfriend	남친	namchin
Girlfriend	여친	yeochin
Free item at restaurant or store	서비스	seobiseu
recognize or respect	인정!	injeong!
Did a package arrive for me?	소포 왔어요?	sopo wasseoyo?
I expect a package tomorrow	내일 소포가 올거예요	naeil sopoga olgeoyeyo
My airpod is broken	제 에어팟이 고장났어요	je eeopasi gojangnasseoyo
I’ll be on vacation from 12 July to 14 July	7월 12일부터 7월 14일까지 휴가 갈 거예요	chirwol sibiilbuteo chirwol sipsailkkaji hyuga gal geoyeyo
My hot water doesn’t work	뜨거운 물이 안 나와요	tteugeoun muri an nawayo
My hot water heater is broken	보일러가 고장났어요	boilleoga gojangnasseoyo
My sink is clogged	제 싱크대가 막혔어요	je singkeudaega makyeosseoyo
My toilet is clogged	제 변기 막혔어요	je byeongi makyeosseoyo
The water doesn’t work	수돗물이 안 나와요	sudonmuri an nawayo
The lights don’t work	불이 안 켜져요	buri an kyeojyeoyo
The air conditioning isn’t cold	에어컨이 안 시원해요	eeokeoni an siwonhaeyo
The neighbors are too loud	이웃이 너무 시끄러워요	iusi neomu sikkeureowoyo
The neighbors dog keeps barking	이웃집 강아지가 계속 짖어요	iutjip gangajiga gyesok jijeoyo
I would like to find housing around here	이 근처의 집을 구하고 싶어요	i geuncheoui jibeul guhago sipeoyo
I would like to find housing near Han River Park	한강공원 근처의 집 구하고 싶어요	hanganggongwon geuncheoui jip guhago sipeoyo
I would like to find a studio apartment	원룸 구하고 싶어요	wollum guhago sipeoyo
I would like to find a one bedroom apartment	투룸 구하고 싶어요	turum guhago sipeoyo
How much is the monthly rent?	월세 얼마예요?	wolse eolmayeyo?
How much is the deposit?	보증금 얼마예요?	bojeunggeum eolmayeyo?
How far is it from the subway station?	지하철역에서 얼마나 걸려요?	jihacheollyeogeseo eolmana geollyeoyo?
This is too small	너무 작아요	neomu jagayo
This is too big	너무 커요	neomu keoyo
This is too expensive	너무 비싸요	neomu bissayo
I don’t really like it	별로 안 좋아요	byeollo an joayo
I like this place a lot	이 집 마음에 들어요	i jip maeume deureoyo
What is your phone number?	핸드폰 번호가 뭐예요?	haendeupon beonhoga mwoyeyo?
Let’s talk on KakaoTalk	우리 카카오톡 해요	uri kakaotok haeyo
Do you have time this weekend?	주말에 시간 있어요?	jumare sigan isseoyo?
Are you available break time?	쉬는 시간 시간 있어요?	swineun sigane
sigan isseoyo?
I’m busy on Monday	월요일에 바빠요	woryoire bappayo
Shall we go on a date together?	우리 데이트 할까요?	uri deiteu halkkayo?
Shall we get dinner together sometime?	언제 우리 같이 저녁 먹을까요?	eonje uri gachi jeonyeok meogeulkkayo?
You are pretty!	예뻐요!	yeppeoyo!
You are handsome!	잘 생겼어요!
jal saenggyeosseoyo!
You are charming!	매력적이에요!	maeryeokjeogieyo!
That was a great evening	즐거운 저녁이었어요	jeulgeoun jeonyeogieosseoyo
When shall we meet again?	언제 다시 볼까요?	eonje dasi bolkkayo?
Will you be my boyfriend/girlfriend?	우리 사귈래요?	uri sagwillaeyo?
Where shall I go?	어디로 갈까요?	eodiro galkkayo?
Please take me to Sinsa-dong	신사동으로 가주세요	sinsadongeuro gajuseyo
I will give you the address	주소를 알려 드릴게요	jusoreul allyeo deurilgeyo
Please go left at Apartment	아파트에서 좌회전해 주세요	apateueseo jwahoejeonhae juseyo
Please go right at Hospital	병원에서 우회전해 주세요	byeongwoneseo uhoejeonhae juseyo
Please go straight at Crossroads	사거리에서 직진해 주세요	sageorieseo jikjinhae juseyo
Please make a u-turn at Cafe	카페에서 유턴해 주세요	kapeeseo yuteonhae juseyo
Please stop at Seoul station	서울역에서 세워 주세요	seoullyeogeseo sewo juseyo
Please stop in front of Theater	영화관 앞에 세워 주세요	yeonghwagwan ape sewo juseyo
Please stop before Gang-nam station	강남역전에 세워 주세요	gangnamyeok jeone sewo juseyo
Please stop after aBus stop	버스정류장 지나서 세워 주세요	beoseujeongnyujang jinaseo sewo juseyo
Goodbye (to the person leaving)	안녕히 가세요	annyeonghi gaseyo
Taxi driver	기사님	gisanim
This is an emergency	아주 급해요	aju geupaeyo
Where is the nearest police station?	제일 가까운 경찰서가 어디예요?	jeil gakkaun gyeongchalseoga eodiyeyo
Where is the closest hospital?	가장 가까운 병원이 어디예요?	gajang gakkaun byeongwoni eodiyeyo
Please call an ambulance	구급차를 불러 주세요	gugeupchareul bulleo juseyo
Please take me to the hospital	병원에 데려가 주세요	byeongwone deryeoga juseyo
Please help me	도와주세요	dowajuseyo
Please call the US Embassy immediately	즉시 미국 대사관으로 전화해 주세요	jeuksi miguk daesagwaneuro jeonhwahae juseyo
Where can I get help?	어디에서 도움을 구할 수 있어요?	eodieseo doumeul guhal su isseoyo?
I am a diabetic	저는 당뇨가 있어요	jeoneun dangnyoga isseoyo
I am allergic to cucumber	오이에 알레르기가 있어요	oie allereugiga isseoyo
Persevere! (cheer)	화이팅!	hwaiting!
Cheer up	힘내세요	himnaeseyo
Don’t give up	포기 하지마세요	pogi hajimaseyo
Don’t worry	걱정 하지마세요	geokjeong hajimaseyo
It’s OK	괜찮아요	gwaenchanayo
You can do it!	잘할 수 있어요!	jalhal su isseoyo!
Twinkling or glittering	반짝반짝	banjjakbanjjak
Heart throbbing	두근두근	dugeundugeun
Streaming or dripping water	주룩주룩	jurukjuruk
Thump noises	쿵쿵	kungkung
Blazing hot sun	쨍쨍	jjaengjjaeng
Gentle soft breeze	솔솔	solsol
Soft and chewy food	말랑말랑	mallangmallang
Moving up and down	들썩들썩	deulsseokdeulsseok
Cringe	오글오글	ogeurogeul
Sneaking in	살금살금	salgeumsalgeum
shushing	쉿	swit
knocking	똑똑	ttokttok
doorbell ringing	딩동	dingdong
car honking	빵빵	ppangppang
kissing	쪽	jjok
heart beating	두근두근	dugeundugeun
sneezing	에취	echwi
crying	엉엉	eongeong
laughing	하하하	hahaha
snoring	드르렁드르렁	deureureongdeureureong
pig oinking	꿀꿀꿀	kkulkkulkkul
dog barking	멍멍	meongmeong
cat meowing	야옹	yaong
pigeon sound	구구	gugu
cow or sheep sound	음메	eumme
duck quacking	꽥꽥	kkwaekkkwaek
mouse squeaking	찍찍	jjikjjik
